# Computer_Graphic_labs
Лабораторная работа 1: Изучение простых преобразований изображений
------------------------------------------------------------------
### Цель работы: изучить алгоритмы и реализовать программу выполняющую простые преобразования серых и цветных изображений в формате PNM. ###
###### Описание: ######
Программа должна поддерживать серые и цветные изображения (варианты PNM P5 и P6), самостоятельно определяя формат по содержимому.
Аргументы программе передаются через командную строку:
lab#.exe <имя_входного_файла> <имя_выходного_файла> <преобразование>
где <преобразование>:
* 0 - инверсия,
* 1 - зеркальное отражение по горизонтали,
* 2 - зеркальное отражение по вертикали,
* 3 - поворот на 90 градусов по часовой стрелке,
* 4 - поворот на 90 градусов против часовой стрелки.
Программа должна быть написана на C/C++ и не использовать внешние библиотеки.

###### Частичное решение: ######
Работают преобразования 0-2; имена файлов и преобразование, возможно, написаны в исходном коде или читаются с консоли, а не берутся из командной строки.
Полное решение: всё работает + корректно выделяется и освобождается память, закрываются файлы, есть обработка ошибок: не удалось открыть файл, формат файла не поддерживается, не удалось выделить память.

###### Частая ошибка №1: ######
Путаются местами отражения по горизонтали и вертикали: отражение по горизонтали означает отзеркаливание по строкам (относительно центрального столбца изображения), а не отзеркаливание относительно горизонтали (центральной строки изображения). 
###### Частая ошибка №2: ######
Если ваша прога попала в исключение и вы даже об этом говорите в консоль, то создается пустой файл с именем выходного (который передавался через аргументы командной строки). Это в принципе странно, ибо быть такого не должно, раз уж мы поругались в консоль, что все плохо..)
***
Лабораторная работа 2: Изучение алгоритмов отрисовки растровых линий с применением сглаживания и гамма-коррекции  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### Цель работы: изучить алгоритмы и реализовать программу, рисующую линию на изображении в формате PGM (P5) с учетом гамма-коррекции sRGB. ###

###### Описание: ######
Программа должна быть написана на C/C++ и не использовать внешние библиотеки.

Аргументы передаются через командную строку:
program.exe <имя_входного_файла> <имя_выходного_файла> <яркость_линии> <толщина_линии> <x_начальный> <y_начальный> <x_конечный> <y_конечный> <гамма>
где
* <яркость_линии>: целое число 0..255;
* <толщина_линии>: положительное дробное число;
* <x,y>: координаты внутри изображения, (0;0) соответствует левому верхнему углу, дробные числа (целые значения соответствуют центру пикселей).
* <гамма>: (optional)положительное вещественное число: гамма-коррекция с введенным значением в качестве гаммы. При его отсутствии используется sRGB.

###### Частичное решение: ######
<толщина линии>=1, <гамма>=2.0, координаты начала и конца – целые числа, чёрный фон вместо данных исходного файла (размеры берутся из исходного файла).
###### Полное решение: ######
Всё работает (гамма + sRGB, толщина не только равная 1, фон из входного изображения) + корректно выделяется и освобождается память, закрываются файлы, есть обработка ошибок.

Если программе передано значение, которое не поддерживается – следует сообщить об ошибке.

Коды возврата:
* 0 - ошибок нет
* 1 - произошла ошибка

В поток вывода ничего не выводится (printf, cout).
Сообщения об ошибках выводятся в поток вывода ошибок:
С: fprintf(stderr, "Error\n");
C++: std::cerr

Следующие параметры гарантировано не будут выходить за обусловленные значения:
<яркость_линии> = целое число 0..255;
<толщина_линии> = положительное вещественное число;
width и height в файле - положительные целые значения;
яркостных данных в файле ровно width * height;
<x_начальный> <x_конечный> = [0..width];
<y_начальный> <y_конечный> = [0..height];
